# practice_npl_2024
## Спецификация:
### Основная задача:
Написать приложение, которое будет выполнять сортировки пузырьком, слиянием и вставками.
___
## Теория

### Сортировка пузырьком (Bubble Sort)

- ***Принцип работы:*** Сравнивает соседние элементы и меняет их местами, если они расположены в неправильном порядке. Этот процесс повторяется от начала массива до его конца, пока все элементы не окажутся на своих местах.
- ***Сложность:*** Временная сложность O(n^2), где n - количество элементов в массиве. Пространственная сложность O(1).
- ***Стабильность:*** Да, т.к. не изменяет относительный порядок равных элементов.
  
___

### Сортировка слиянием (Merge Sort)

- ***Принцип работы:*** Разделяет массив на две половины, сортирует каждую половину рекурсивно, а затем сливает отсортированные половины вместе.
- ***Сложность:*** Временная сложность O(n log n). Пространственная сложность O(n) из-за использования дополнительного массива для слияния.
- ***Стабильность:*** Да, сохраняет относительный порядок равных элементов.

___

### Сортировка вставками (Insertion Sort)\

 - ***Принцип работы:*** Для каждого элемента массива, сравнивает его с предыдущими элементами и вставляет на правильное место, сохраняя относительный порядок элементов.
- ***Сложность:*** Временная сложность O(n^2) в худшем случае, но может быть улучшена до O(n) при почти отсортированных данных. Пространственная сложность O(1).
- ***Стабильность:*** Да, сохраняет относительный порядок равных элементов.

___

### Псевдокод

- **Алгоритм сортировки пузырьком**
```
function bubbleSort(a):
  for i = 0 to n - 2
    for j = 0 to n - 2
      if a[j] > a[j + 1]
        swap(a[j], a[j + 1])
```

- **Алгоритм сортировки слиянием**
```
Merge(A, B):
i = 1; j = 1; k = 1;
a_(m+1) = ∞; b_{n+1} = ∞
while (k <= m+n) do:
    if (a_i < b_j) then
        c_k = a_i; i++;
    else
        c_k = b_j; j++;
    k++;
return C = {c_1, c_2, …, c_(m+n)}

MergeSort(X, n)
if (n == 1) return X
middle = n/2 (round down)
A = {x_1, x_2, …, x_middle}
B = {x_(middle+1), x_{middle+2), …, x_n}
As = MergeSort(A, middle)
Bs = MergeSort(B, n - middle)
return Merge(As, Bs)
```

- **Алгоритм сортировки вставками**

```
for i=2 to A.length
    key = A[i]
    j = i - 1 
    while j > 0 and A[j] > key
        A[j+1] = A[j]
        j = j - 1
    A[j + 1] = key
```

___
## План разработки

### План выполнения:

1. Распределение задач между членами команды
2. Реализация прототипа GUI
3. Реализация алгоритмов сортировки
4. Объединение алгоритмов и GUI
5. Тестирование

___

### Распределение ролей

- **Цыгулёв Станислав Викторович 2383**
  - *Разработка алгоритма*
  - Модификация и оптимизация 

- **Резник Александра Вячеславовна 2383**
  - *GUI*
  - Модификация и оптимизация 

- **Лустенкова Диана Дмитриевна 2383**
  - *Тестирование*
  - Модификация и оптимизация
